The person named Từ Lòng Nguyễn Thị Dung, Dharma
nhân vật Từ Lòng Nguyễn Thị Dung Pháp
name Tâm Phúc, has a question regarding the
Danh Tâm Phúc có cần hỏi về phần tu tập
three-month retreat practice of the monks. Specifically,
theo 3 tháng ăn cư kiết hạ của Chư tăng
during the practice sessions,
câu hỏi là trong những thời khóa tu tập
should we follow the program or
thì mình có bạch theo chương trình hay
the scriptures? For example,
theo kinh ạ Ví dụ như Kinh Diệu Pháp
in the Lotus Sutra, the beginning includes a section on paying homage to the Buddha
Liên Hoa ở phần đầu kinh có phần lễ phật
and repentance.
và sám hối vậy chúng con bạch vào thời
Should we also pay homage to the Buddha and repent
khóa cũng phải lễ phật sám hối mới đến
before
phần văn khấn của chương trình rồi mới
moving on to the main part of the sutra? Is that correct? And
đi đến phần thân Kinh Có đúng không ạ Và
dear fellow practitioners, the
Kính thưa quý Đạo Hữu ở đây ở trong phần
instructions are already provided. The
hướng dẫn đã có hướng dẫn hết rồi nhá
program
Phần hướng dẫn của chương trình nhập
instructions are complete. We don't need to
Hướng dẫn hết rồi chúng ta không phần
perform the
không không không thực hành cái phần
initial part of paying homage to the Buddha and repenting; we
bạch phật sám hối đằng trước mà chúng ta
just need to focus on the Incense Offering section, and
chỉ bà cứ phần Nguyện Hương huyện Hương
then proceed to the next part
rồi chúng ta sẽ tiếp theo Đến phần nào
of the sutra. The
của kinh thì chúng ta đã được hướng dẫn
instructions are already provided. Because
là trong phần hướng dẫn rồi nhá Tại vì ở
here, after paying homage to the
đây lễ Phật xong rồi sám hối xong tí nữa
Buddha and repenting,
lại sám hối lại lễ Phật thế nào nó lòng
we have to do it again, which is very convoluted. The
vòng rất nhiều chúng ta
rituals can be
ở phần nghi thức thì tất cả các chùa đều
prepared differently in all temples; only the text of the sutra
có thể soạn khác nhau chỉ phần văn Kinh
remains the same.  As for
là giữ nguyên không thay đổi thôi còn
the rituals, they must be modified to
phần nghi thức thì phải phụ thay đổi để
suit the practice of each
phù hợp với cái sự tu tập của mỗi mỗi
Buddhist in different temples. For example, in
phật tử ở mỗi chùa khác nhau Ví dụ như
our temple, we dedicate whatever merit and
chùa chúng ta thì hồi hướng nào công phu
virtue we have accumulated to the practice.
công đức có bao nhiêu con xin đấy đó hồi
Other temples in the province chant the Sutra of
hướng về nhưng Các chùa khác tỉnh tụng
Supreme Merit, while we
kinh công đức Thù Thắng hại còn chúng ta
simply dedicate whatever merit and virtue we have.
thì chân thật là công đức có bao nhiêu
In Vung Tau, we don't
thì có bấy nhiêu thôi trên Vũng Tao chưa
know what we might be thinking about while chanting the sutra.
biết là trong lúc bụng kinh chúng ta
We also
vọng tưởng cái gì Chung chúng ta cũng
don't dare claim that it is Supreme Merit.
chưa dám nhận đó là Thù Thắng Hạnh cho
Therefore, the ritual composition is determined by
nên cái phần soạn nghi thức là do mỗi
each temple and its practice,
chùa cách tu tập của mỗi chùa thì soạn
but the text of the sutra is the
khác nhau còn Thần phần văn kinh thì
same. So, it's not that
giống nhau cho nên không phải là chúng
we are at fault for not following the sutra. That's
ta không tụi theo kinh thì chúng ta có
not the case. The sutra only has the text
lỗi Không phải thế Kinh chỉ có phần Văn
as its main part; the rituals are
anh là chính còn phần nghi thức trước
composed by the author themselves.
sau là do soạn giả soạn ngày tự soạn ra
One temple composes according to its practice,
chùa này soạn theo cách tu của chùa này
another according to its practice. It's not
chùa kia soạn theo cách tu của chùa kia
necessarily the case that you have to go to the Great Compassion Mantra
chứ không phải nhất thiết là phải vào
first to reach the sutra. That
chú đại bi rồi mới phải vào đến đấy Đấy
's because the author and the practitioners
là do người soạn các quỹ đạo hữu rõ cho
understand this clearly. We understand that the
này chưa ạ chúng ta hiểu rõ chỗ đấy nhá
rituals are different, and the sutra itself is different.
nghi thức khác còn thân kinh khác thân
The sutra remains unchanged because it
kinh thì giữ nguyên không thay đổi vì đó
is the Buddha's word, while the rituals are
là lời Phật nói ra còn nghi thức là phù
adapted to each practice. For example, in
hợp với mỗi bên để vào ví dụ như là các
Tantric Buddhism, the
cụ tu viên mật tông thì bên đầu tiên các
Tantric monks have many rituals.
cụ mật tông rất là nhiều
I've noticed that Theravada monks nod their heads before
Em thấy các cụ tu Nam Tông thì gật đầu
entering, which is different from ours.
vào lại khác chúng ta phần đầu vào lại
Remember the rituals and the beginning and end, which are
khác nhớ trên ghi thức và Đầu phần cuối
rituals suitable for what
là nghi thức phù hợp với những việc
we need to do. The main part of the sutra
chúng ta đang cần Hồi Hướng còn phần
remains the same. Dear fellow practitioners, please
thân kinh thì giữ nguyên các quý đạo hữu
understand this point. Regarding the chanting of sutras during the
rõ chỗ này chị ạ Nghe tụng kinh an cư
summer retreat: Is it necessary to practice in
kiết hạ Có nhất thiết phải tu tập theo
groups? If so, what are the benefits and
nhóm không Nếu có được lợi ích và không
drawbacks? Dear fellow practitioners,
được lợi ích gì Kính thưa quý đạo hữu
when we practice in groups,
khi chúng ta tu tập theo nhóm thì chúng
the merit of the Six Harmonies increases
ta có cái công đức Lục Hòa nó tăng lên
greatly. For example, when we
rất là nhiều ví dụ như chúng ta di
move from one house to another, if
chuyển từ nhà này đến nhà kia nếu chúng
we chant in a group, the
ta tụng theo nhóm có thể như cái vong
spirits in that house may receive
linh ở cái nhà đấy người ta được lương
the energy of harmony within our group,
cái năng lực hòa hợp ở trong nhóm của
and they may attain enlightenment without
chúng ta mà người ta được giác ngộ không
needing offerings. This is
cần thiết phải cúng dường đấy có quỹ đạo
very beneficial, so I highly
hữu rất là lợi ít nên là Yến Rất Khuyến
encourage the spirit of chanting sutras in groups,
tấn kế tinh thần tụng kinh theo nhóm di
moving from house to house.  For
chuyển từ nhà này đến nhà kia để cho
those houses, there is benefit from the energy in the Pure Land, my
những nhà đó được lợi ích có khí ở Hữu
friend. And if someone recites sutras and
bạn ạ Thế còn nếu ai tụng kinh một
eats meat, they will certainly also receive the merit of the
ăn thịt rất nhiên là cũng được Công Đức
Six Harmonies of the National Golden Club, and they will find
Lục Hòa của của câu lạc bộ Quốc Vàng tập
peace and follow it. But the
thu được Hòa tìm mình vẫn theo Nhưng cái
power will be weaker than the power
năng lực thì nó sẽ kém hơn là năng lực
of a group with a pure land.
của nhóm có quỹ đạo hữu ạ trên chúng ta
Reciting sutras in groups is very good, you know. It helps
tụng kinh theo nhóm rất là tốt nhá Để
us to have better spiritual transformation abilities. That's
chúng ta có khi năng lực điều chuyển Tâm
why in the
Linh nó tốt hơn thế sẽ đến Tại sao trong
sutras we say to bring about natural
kinh trong kinh ta bảo đưa Suri thiên
disasters and epidemics. Why do 500
tai dịch họa đấy Tại sao phải 500 vị
monks need to stay up all night? They have the
tỷ-kheo tục suốt một đêm người ta có
power of firefighting, so they are
năng lực của cứu hỏa hợp đấy cho nên là
already harmonious, already in accordance with the Dharma, and they also have the
đã hòa hợp rồi đã đúng pháp rồi còn năng
power to emit the same mind at the same time.
lực cùng phát ra một cái tâm một lúc cho
Therefore, those beings with evil intentions and evil
nên là những cái chúng sinh mà ác tâm ác
deeds, due to that harmonious power, have their
nghiệp họ do cái năng lực hòa hợp đó mà
minds transformed by us.
họ được chuyển tâm trên chúng ta thế
We should stay at the right time
không Chúng ta túc vào đúng thời gian
in all regions of
trên toàn bộ các vùng miền ở đất nước
this country, our national club,
này của câu lạc bộ quốc gia chúng ta
as well as Buddhists outside,
cũng như là các phật tử bên ngoài Tham
participating. It is very beneficial in the
gia trên chúng ta rất có lợi ích trong
Vesali Sutra.  The benefit to our country
vesali thấy lợi ích của đất nước mình
always has a fund, don't you think? That's
luôn có quỹ đạo hữu thấy đúng không cho
why chanting scriptures in groups is very
nên chúng ta tụng kinh theo nhóm rất là
beneficial, and we practice in the
ích và chúng ta tu tập trong câu lạc bộ
Golden Club. I'm submitting my contributions, it's extremely beneficial.
cục vàng thật tôi nộp Hoa cực kỳ lợi ích
We have
luôn có quý đạo hữu chúng ta có năng lực
great spiritual power and abilities, don't you think, dear fellow practitioners?
và tâm linh rất là lớn nhá quỹ đạo hữu
Regarding chanting scriptures during the
nhá Thưa cô tụng kinh trong mùa an cư
summer retreat and opening ceremonies,
kiết Hạ và các khóa lễ khai đàn thì Phật
can a Buddhist who is the host be the master of ceremonies?
tử là chủ nhà có được làm chủ xám không
Based on your merits, dear fellow
ạ trên công đức của cô Cái Kính thưa quý
practitioners, we should avoid being the host,
đạo hữu chúng ta nên tránh chủ nhà rằng
let someone else be the
chủ xá một chút để cho người khác làm
master of ceremonies, it would be better. Because if the host
chủ xám thì sẽ tốt hơn nhé vì chủ nhà
has karmic debts,
thì đương nhiên nếu oan gia trái chủ của
they won't listen to the host.
chủ nhà nó không nghe Chủ nhà đâu
An registered Dao Huu Thi, right? We have to
An đăng ký Đào Hữu Thi đúng không trên
ask fellow practitioners to come so that people see that the
phải nhờ đạo hữu đến người ta thấy là
host is very respectful. The
chủ nhà chủ nhà đang rất lập cung kính
host is also very orderly and respectful,
Đạo Hữu chủ xám kia rồi Chủ nhà cũng rất
so that's why
là tuần tự cũng rất là trên dưới cho nên
it has such virtue. I see the
nó mới cả một cái đức đấy chị thấy bà
host is also a very strict host,
chủ nhà cũng là bà chủ sát từ trước đến
I'm used to hearing that. She should get rid of me in an hour,
nay thì tôi nghe quen rồi bà gỡ 1 giờ đi
she owes me this, and now she's
bà đang nợ tôi thế này rồi bây giờ lại
even speaking on behalf of the host. So we...  We
còn nói thay thị Thế lên là chúng ta
have to let our fellow disciples take charge,
phải dự để đạo hữu của mình làm chủ xám
not us. We can't be the ones in charge when we're the
chứ mình không là chủ xám khi mình là
host of any team, okay, sister?
chủ nhà bất cứ đội ngũ rõ chị ạ nhé à